---
---
Redovisning kmom01
=========================

###Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
Jag måste erkänna och säga att jag inte läste igenom det särskillt noga. Men efter att ha skummat igenom det har jag kommit till insikten att det finns otroligt mycket
jag inte har någon aning om. Även om jag har jobbat en hel del med php har finns det många principer, arbetssätt och verktyg jag aldrig hört talas om förut. Det är nog min största svaghet, att jag inte har så bra koll på såndana saker. Jag är däremot ganska bra på själva programmeringen. Även om jag inte alltid har koll på syntaxen eller vilka verktyg som skulle passa för det jag arbetar med, så brukar jag lyckas lösa problemen jag stöter på genom att tänka igenom dem logisk.

###Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Dem två ramverken i top är överlägset Laravel följt av Symfony. Därefter blir det lite otydligare. CodeIgniter och Yii 2 nämns ofta i top 5. Även Phalcon som fanns med i listan från 2014 finns ofta med, men oftast inte lika högt upp som dem andra.

1. Laravel
2. Symfony
3. CodeIgniter
4. Yii 2
5. Phalcon

Källor:

<https://hackr.io/blog/best-php-frameworks>

<https://codesource.io/best-php-frameworks-to-use-in-2020/>

<https://www.cloudways.com/blog/best-php-frameworks/>

<https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/>

<https://morioh.com/p/45fce21d9a82>

###Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag har inte så värst mycket erfarenhet när det kommer till communities innom programmeringsvärlden. Men har märkt att folk oftast verkar hjälpsamma och villiga
att lära andra.

###Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Det är ett intressant koncept. Även om jag jobbat med en hel del ramverk har jag aldrig kännt några större problem när det kommer till vad jag kan och inte kan göra i ramverket.
Det känns som det finns ett passande ramverk för varje projekt. Så personligen har jag inga problem med en värld full av ramverk. Men det kanske ändras när jag får mer erfarenhet av olika ramverk.

###Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Det var inga problem. Har ju blivit ganska van vid både redovisningsidor och anax vid det här laget.


###Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Inte direkt. Allt känndes ganska straightforward.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Hur man kan arbeta med ett rest api i php.