---
---
Redovisning kmom02
=========================

###Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Jag har inga tidigare erfarenheter av MVC men jag kan se vissa likheter mellan det arbetssättet jag använt i vissa tidigare projekt. Bland annat i C#. Jag använde ingen annan källa än det som fanns länkat på dbwebb samt det som sades på föreläsningen. Den största fördelen är att man återanvända sin model i flera kontroller istället för att behöva skriva samma eller väldigt lik kod i alla kontroller.

###Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
SOLID står för de fem främsta principerna innom objektorienterad programmering. Vilka är:

1. En klass ska bara ha ett användingsområde och ska bara kunna ändras av den delen av programmet som hanterar det.
2. Klasser ska inte kunna modifieras, men de ska kunna utökas genom arv.
3. Objekt ska kunna bytas ut mot objekt av subklasser utan att påverka programmets funktioner.
4. Istället för att ha ett enda stort gränssnitt som gör allt, ska man ha många mindre. Så att man inte behöver implementera massa funktioner som inte används.
5. Klasser bör vara beroende av gränssnitt istället för andra klasser.

källor: 
<https://www.freecodecamp.org/news/solid-principles-explained-in-plain-english/>
<https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID>

###Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
När jag tänker på det kan jag inte komma på några designmönster. Men jag skulle inte bli förvånad om jag jobbat efter flera olika utan att veta om det. Särskillt när det kommer
till objektorienterad programmering där man ofta har en viss struktur på sin kod.

###Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.
Jag valde att kolla på både Laravel och Symfony eftersom att jag kom fram till att de två är de mest använda, i min undersökning från förra kursmomentet. Det fanns tydliga likheter mellan de båda och anax, främst när det kommer till hur man bygger upp och använder sig av kontroller.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Vad MVC är och hur man kodar efter det.

